Translator: Amir Sudjono
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Ini adalah sungai.
Ini adalah saluran air.
Keadaan ini terjadi di seluruh negeri.
Ada puluhan ribu mil
aliran air yang mengering di Amerika Serikat.
Dalam peta ini,
daerah yang diwarnai merupakan daerah konflik air
Masalah-masalah serupa juga muncul di bagian Timur.
Alasannya berbeda dari negara bagian satu dengan yang lain,
tetapi kebanyakan pada rinciannya.
Ada 4.000 mil aliran air yang mengering
di Montana saja.
Aliran sungai itu biasanya menghidupi ikan dan satwa liar lainnya.
Aliran itu adalah pembuluh darah ekosistem,
dan kebanyakan pembuluh darah itu kering.
Saya ingin menyampaikan cerita
dari salah satu aliran air itu
karena itu adalah pola dasar dari cerita yang lebih besar.
Ini adalah Prickly Pear Creek
yang mengalir melewati daerah padat penduduk
dari Helena Timur sampai Danau Helena.
Aliran air ini mendukung kehidupan ikan liar
termasuk ikan forel pemangsa,
coklat, dan pelangi.
Hampir setiap tahunnya
selama lebih dari seratus tahun,
aliran ini terlihat seperti ini pada waktu musim panas.
Bagaimana bisa sampai seperti ini?
Semua dimulai pada akhir tahun 1800-an
ketika orang-orang mulai menetap di daerah seperti Montana.
Singkatnya, dulu ada banyak air
dan hanya sedikit orang.
Tetapi saat semakin banyak orang membutuhkan air,
orang-orang yang menetap lebih dahulu menjadi sedikit khawatir
dan pada 1865, Montana meloloskan hukum air pertamanya.
Pada dasarnya berbunyi, orang yang dekat dengan saluran air
dapat berbagi air itu
Anehnya, banyak orang muncul dan menginginkan jatah air tersebut
dan orang-orang yang menetap terlebih dahulu
sangat khawatir sehingga membawa pengacara mereka.
Ini adalah tuntutan hukum yang pertama
pada 1870 dan 1872,
keduanya melibatkan Prickly Pear Creek.
Dan pada 1921,
Mahkamah Agung Montana
menetapkan di dalam kasus yang melibatkan Prickly Pear
bahwa orang-orang yang menetap terlebih dahulu
memiliki hak pertama, senior untuk menggunakan air
Hak air senior ini adalah kunci.
Masalahnya adalah di seluruh daerah Barat
terjadi hal seperti ini.
Beberapa dari anak sungai ini
memiliki jumlah gugatan air 50 sampai 100 kali lipat
daripada yang sebenarnya ada di saluran air itu.
Dan pemegang hak air senior,
jika mereka tidak menggunakan hak mereka,
mereka beresiko kehilangan hak penggunaan air mereka,
dan juga nilai ekonomi yang ada di dalamnya.
Jadi mereka tidak memiliki insentif untuk melestarikan.
Jadi bukan saja tentang banyaknya orang;
sistem ini menciptakan disinsentif untuk melestarikan
karena Anda bisa kehilangan hak penggunaan air jika Anda tidak menggunakannya.
Jadi setelah tuntutan hukum selama puluhan tahun
dan pengalaman selama 140 tahun,
keadaannya masih seperti ini.
Ini adalah sistem yang rusak.
Ada disinsentif untuk melestarikan,
karena, jika Anda tidak menggunakan hak air Anda,
Anda bisa kehillangan hak Anda.
Dan saya yakin Anda semua tahu, hal ini telah menciptakan konflik yang signifikan
antara komunitas pertanian dan lingkungan hidup.
Baik. Sekarang saya akan beralih di sini.
Sebagian besar dari Anda akan senang mengetahui
bahwa sisa presentasi ini gratis.
Dan sebagian dari Anda akan senang untuk mengetahui bahwa itu juga termasuk bir.
(Tertawa)
Ada hal lain yang sedang terjadi di negara ini,
bahwa perusahaan-perusahaan mulai memperhatikan
tentang jejak air mereka.
Mereka khawatir tentang mengamankan pasokan air yang cukup,
mereka mencoba untuk menjadi sangat efisien dengan penggunaan air mereka,
dan mereka khawatir dengan bagaimana penggunaan air mereka
mempengaruhi citra dagang mereka.
Dan ini adalah masalah nasional,
tetapi saya akan menceritakan cerita lain dari Montana,
dan ini melibatkan bir.
Saya yakin Anda tidak tahu, diperlukan 5 liter air
untuk membuat satu liter bir.
Jika Anda menghitung semua sisanya
diperlukan lebih dari seratus liter air untuk membuat satu liter bir.
Pembuat bir di Montana
sudah berbuat banyak hal
untuk mengurangi konsumsi air mereka,
tetapi mereka masih menggunakan jutaan galon air.
Maksud saya, ada air di bir.
Jadi yang bisa mereka lakukan
tentang sisa jejak air ini
yang dapat memiliki dampak serius
terhadap ekosistem?
Ekosistem-ekosistem ini sangatlah penting
untuk pembuat bir di Montana dan pelanggan mereka.
Apalagi, ada hubungan kuat
antara air dan memancing.
Dan untuk sebagian orang, ada hubungan yang kuat
antara memancing dan bir.
(Tertawa)
Jadi pembuat bir di Montana dan pelanggan mereka khawatir,
dan mereka mencari cara untuk mengatasi masalah ini.
Jadi bagaimana mereka mengatasi jejak air ini?
Ingat Prickly Pear.
Sampai sekarang,
pengawasan air bisnis
terbatas pada mengukur dan mengurangi,
dan kami menganjurkan langkah berikutnya
yaitu memulihkan.
Ingat Prickly Pear.
Ini adalah sistem yang rusak.
Ada disinsentif untuk melestarikan,
karena jika Anda tidak menggunakan hak air Anda, Anda beresiko kehilangan hak air Anda.
Jadi, kami memutuskan untuk menghubungkan dua dunia ini --
dunia perusahaan
dan jejak air mereka
dan dunia para petani
dengan hak air senior di anak-anak sungai ini.
Di beberapa negara bagian,
para pemegang hak air senior
dapat membiarkan air mereka tetap mengalir
dan secara legal melindunginya dari orang lain
dan menjaga hak air mereka.
Bagaimanapun,
ini adalah hak air mereka,
dan jika mereka ingin menggunakan hak air ini
untuk membantu ikan berkembang di saluran air,
itu adalah hak mereka untuk melakukannya.
Tetapi mereka tidak mendapatkan insentif untuk melakukannya.
Jadi, bekerja sama dengan perserikatan air lokal,
kami menciptakan insentif untuk melakukannya.
Kami membayar mereka untuk membiarkan air tetap di sana.
Inilah yang terjadi di sini.
Orang ini telah mengambil keputusan
dan menutup pengalihan air ini.
membiarkan air tetap mengalir.
Dia tidak kehilangan hak airnya,
dia memilih untuk menggunakan hak itu
atau sebagian dari hak itu
ke dalam saluran air, daripada ke tanah mereka.
Karena dia adalah pemegang hak air senior,
dia dapat melindungi air dari pengguna air lain di sepanjang aliran.
Benar?
Dia dibayar untuk membiarkan air tetap mengalir.
Orang ini sedang mengukur air
yang ditinggalkan dalam saluran ini.
Lalu kami mengukur jumlah air,
kami membaginya per seribu galon.
Setiap seribu galon akan mendapatkan nomer seri dan sertifikat,
dan pembuat bir dan lainnya
membeli sertifikat-sertifikat tersebut
sebagai cara mengembalikan air
kembali ke ekosistem yang rusak ini.
Pembuat bir membayar
untuk mengembalikan air kembali ke saluran air ini.
Ini memberikan sebuah cara sederhana yang murah
dan terukur
untuk mengembalikan air ke ekosistem-ekosistem rusak ini,
dan juga memberi para petani pilihan ekonomis
dan memberi bisnis yang mengkhawatirkan jejak air mereka
sebuah cara mudah untuk mengatasinya.
Setalah konflik selama 140 tahun
dan aliran air yang kering selama 100 tahun,
sebuah situasi dimana proses pengadilan dan regulasi
belum bisa mengatasinya,
kami membuat sebuah sistem yang didasari pasar
di mana pembeli dan penjual saling diuntungkan --
sebuah solusi yang tidak memerlukan proses pengadilan.
Ini adalah tentang memberi
orang-orang yang peduli dengan jejak air mereka
sebuah kesempatan nyata
untuk menempatkan air di tempat yang sangat membutuhkan,
kembali ke ekosistem-ekosistem yang rusak ini,
dan pada saat yang sama
memberikan para petani
sebuah pilihan ekonomi yang berarti
tentang bagaimana air mereka digunakan.
Transaksi ini menciptakan teman, bukan musuh.
Mereka menghubungkan orang, bukan memisahkannya.
Dan memberi dukungan ekonomi yang dibutuhkan untuk komunitas pedesaan.
Dan yang paling penting, cara ini manjur.
Kami telah mengembalikan lebih dari empat milyar galon air
ke ekosistem-ekosistem yang rusak.
Kami telah menyambungkan pemilik hak air senior
dengan pembuat bir di Montana,
dengan hotel-hotel dan perusahaan teh di Oregon
dan dengan perusahaan teknologi yang menggunakan banyak air di bagian Barat Daya.
Dan ketika kita menciptakan hubungan ini,
kita bisa dan kita telah
mengubah ini menjadi seperti ini.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)